# 定鼎

## 第一卷

### 序章

一边是刺耳尖利的斥骂：“傻皇帝！那些人都死光了！”

一边是轻声细语的呼唤：“殿下、殿下……？”

司马衷从梦中惊醒，发现寺人董宁正在一旁低低唤着自己。

她急忙伸出手去拽董宁的袖子，刚一碰到又好像被烫到一样立刻缩了回去，只是悬空剧烈颤抖着。

“董宁，他、他折断了朕的手指……”

“殿下又做恶梦了？您忘了，那逆王已经伏诛，您再也不会看见他啦。”

司马衷紧紧握住自己的手，却不能缓解那剧烈的疼痛。其实她的手指早已经痊愈，这只是恐怖的记忆再现而已。

董宁依然轻声道：“殿下……请醒一醒罢。”

司马衷想笑一笑，但没有成功。她的手指在义阳王司马威强夺玉玺时被他生生掰断，那之后司马威虽然被诛杀，但她的苦难却从此再没有停息过。

于是她有些沮丧：“董宁，朕醒不过来了。”

董宁用一种悲悯的眼神看着面前这个无能又可怜的皇帝。皇帝今日刚从长安被迎回洛阳，自从天下大乱，她就成了各个反王的筹码，在各方势力之间颠沛辗转，从无宁日。她的脸上布满了刀枪剑戟留下的疤痕，幸而这些伤口现在都不怎么痛了。

“醒不来也好……”董宁低声道。

司马衷没有听懂这句话，她瞥到董宁手上好像端着什么东西，探出脑袋看了一眼，眼中露出好奇的神色：“董宁，这是什么饼？”

“殿下，这是新出的花饼……”董宁的目光从皇帝那双清澈的眼睛上移开，垂下视线，“是……东海王命人送来的。”

“他在里面下了毒吗？”

董宁的头垂得更低了。

司马衷高兴地拍起手来：“董宁，你看朕能猜出这种事了！朕是不是变得很聪明了？”

“是，殿下。您最聪明了。”

司马衷示意董宁将盘子放在桌上，道：“行了，你出去罢。朕要午睡咯。”

董宁依言放下盘子，却没有就离开，而是又深深看了一眼皇帝斑驳的脸，好像把这张脸刻在自己心里，才行礼退下了。

山茶花在微风中招展，吸引着人的视线。司马衷向殿外看去。

此时正是秋冬交际的时节，天空显得很高，阳光温和又明亮。自从被押去长安以后便少见这样清爽的天气，她已经很久没有拥有这样欢喜的心情。

多么美好。

这么好的天气，让她来享受真是可惜了。

司马衷垂下眼。她拿起了一块花饼。

### 第一章

“昨儿大长秋又吃挂落啦。”

“每次陛下和皇后闹别扭，倒霉的何止是荀长秋呢！”

“怎么能不闹呢，咱们这位……咳，这儿的毛病越来越明显啦。”

国都洛阳的皇宫里，此时正有两个寺人在闲聊说嘴，其中一人一边说着，一边点了点自己的脑袋。

“自从去月从观里回来，殿下就更……更呆了！”

“最近凉州那边的叛匪闹得乌烟瘴气的，太子殿下还不省心，陛下也是头疼啊。”

“但是跟皇后娘娘说废太子，那不是自找没脸嘛。”

“呸，什么字都敢往外蹦！我不和你说了。”

“呿，咱们是在东宫里，做什么这么胆小？”

两人没有发现一墙之隔处有个小童正躺在花架下晒太阳，将他们的话听个正着。

此小童正是那两人口中议论的当朝太子司马衷，而且是已经死过一次，重新醒来的司马衷。虽然对当下的处境并不是很明白，但这并不妨碍她重新开始享受人生。

司马衷身边也立着一个寺人，此时正脸色铁青，差点要把手中的盘子摔下，冲过去斥责那两人。然而盘子下面是他小主人的脸，他不敢大不敬，便只是道：“殿下莫要往心里去，仆明日就将那两个不知好歹的东西赶走！”

董猛一番愤懑，司马衷先是有些惊奇，然后露出沮丧的神情：“原来他们是在说我？”

“……没有，”董猛笑笑，“大抵是在说仆呢。”

“哦，那不赶走也可以，我不伤心的。”

“……”董猛有些伤心，隔壁又传来声音：“嘻，这太子当得可真容易，换我也能做呢！”

“不知所谓！”董猛终于爆发，手中的盘子也被掀飞。幸而太子殿下虽然脑袋不太灵光，身手却很灵活，一跃而起抓住盘子，又一一接住半空中的花饼，然后转身大怒：“饼掉地上就不能吃了啊！”

“太子殿下真是好身手！”董猛以为他不小心把心里话说出来了，但随之响起的还有一阵掌声，他的手可没动啊？

司马衷抬头向上看去，一个眼熟的脑袋探出房檐，露出眼熟的可厌的笑脸：“怎么没听说过太子还有这等本事？果然是在韬光养晦么？”

盯着那个脑袋，司马衷心里很疑惑：他是怎么保持那个姿势不掉下来，还能腾出两只手来鼓掌的？

董猛也很惊疑：“小贼是何人？怎么进来的？禁卫在哪里？！”

小贼显然功夫很好——这个答案可以同时回答主仆二人的问题。他一个翻身从高高的大殿顶上跃下，稳稳落在院子里。

“你、你到底是什么人？”

小贼瞥了一眼惊慌失措的董猛，没有搭理他，只是又看向太子，“刷”地抽出一把剑来，指着太子的鼻尖道：“在下来取殿下的性命！殿下莫要怪在下，要怪就怪您自己太碍事了吧！”

“！”虽然台词很经典，但董猛显然没看过这类大逆不道的话本。居然有人胆敢觊觎太子殿下的性命！董猛震惊又愤怒，一口气梗在脖子里，两眼一翻就晕过去了。

司马衷看看倒地的董猛，又看看拿剑的小贼。虽然小贼没有报上自己的姓名，但司马衷认识他。他是骠骑大将军石苞的幼子石崇，常年在外游荡，并没有在洛阳做官。还以为只是个会拍马屁的小子，没想到有入皇宫大内如入无人之境的本事。

“你原来这段时间一直在洛阳？”

这话问得奇怪，好像太子认识自己一样，但石崇觉得这不可能：“是又如何？”

司马衷很迷惑。上辈子她认识石崇的时候，这家伙已经成了皇后的人，对她毕恭毕敬，一直到皇后被废，他也被当作同党诛杀了。

据说在归入皇后麾下之前，石崇一直在外游商，赚了许多钱。现在他却放着生意不做，跑来杀自己，她怎么不记得上辈子发生了这样的事？难道他做的生意就是杀人？

问题一多就头痛，不能再想。当务之急是打消石崇杀自己的念头，司马衷道：“我把我的印绶给你，你不要抢我的花饼。”

石崇先是嗤笑一声，但还没笑完，马上收起脸色思考起来，发现这也不是不行。

他这趟是奉齐王之命过来的。齐王预感到皇帝和那帮老臣即将谋划逼迫诸王之国，如果到那时他的储君之位还没着落，那这辈子都没戏了。于是齐王决定铤而走险直接把太子干掉，皇帝没有其他能用的儿子，只好立他这个皇太弟了。

但如果太子愿意交出印绶，那齐王可以做的文章就太多了。他可以用更和平的方式将太子拉下马，这样自己也会更安全。虽然齐王没有交代他做多余的事，但作为一个聪明人，石崇觉得自己可以把事情做得更漂亮。

于是他点点头：“太子殿下还是很识相的嘛！交出印绶，你的花饼我看都不会多看一眼！”

司马衷垂头掏掏袖子，很快取出包裹在锦布中的太子印来。

石崇忍不住道：“您一直将这么重要的东西随身携带？”

司马衷将印绶双手奉上：“要不然我一定会忘记把它放哪儿了，就又要挨骂了。”

石崇勉强理解了这个理由，收下印绶揣好，嗖嗖上了树，翻墙离去了。

### 第二章

从齐王府出来后，石崇觉得无事一身轻。这下把齐王这条路也走通了，以后他的生意必然做遍大江南北而畅通无阻。

于是他心满意足地去寻自己藏衣服的地方，想将做贼的衣服换下来。然而当他摸遍了桥头一百八十只狮子嘴，所找到的只有陌生的粗手粗脚的家伙在此翻找的痕迹。

是坊间的乞丐破落户干的？

石崇有些头大。

衣服倒是无所谓，问题是……他的印绶也放在衣服袖子里！就像齐王拿到太子印绶后可以对太子做这样那样的事，别人拿到他石崇的印绶，也会给他带来天大的麻烦。

此时他痛恨自己为什么会像傻太子一样不把印绶放家里藏好，又恨自己像得不彻底，没有贴身收藏。早知道去一趟东宫是这么容易的差事，他就不把印绶放下了。

没有办法，去坊间随便买了一套能穿的衣服，石崇灰溜溜地回到将军府，结果还没进门，就从门房那里拿到了一封信。

这封信虽然没有署名，但一看就知道是东宫写的。因为信上叫他收信后速去东宫，否则就别想拿回印绶。随信还附赠了一张帖子，意思是请他从正门进去。

好死不死居然是被东宫拿到了！

石崇深深怀疑自己是不是小看了傻太子，对方现在不仅了解了他的身份，还一举将送到齐王府的太子印变成了证据，再加上宫人作证，齐王和他石崇的瓜葛就洗不清了！

给齐王带来了这么大的麻烦，别说让人家给自己的买卖开后门，不把他的身家全端了就是佛祖下凡了！石崇后背发麻。

不敢耽搁，石崇立刻拍拍屁股又前往东宫。

石崇走后，交出印绶的司马衷并没有多么焦急悲伤。

她端着花饼走近晕倒在地的董猛，低头看了看他安详的睡脸。

手上没有空闲，司马衷于是伸出脚去，在董猛胳膊上踢了几下。

没有反应。

“睡得真香。”司马衷嘟囔一句，她觉得自己似乎应该思考一下太子印绶的事，但她又感到好累，她不想思考。

于是她又坐回一切发生之前她所躺的那张躺椅上，拿起一块花饼吃了起来。

正当满盘子花饼只剩手中半块时，地上的董猛动了。

董猛刚从地上爬起来，正在茫然四顾，心爱的主人的声音就从背后传来：“你还真是靠不住啊。”

“殿、殿下，那贼子……”

“走了。”

“走了？！”董猛惊喜，“不愧是殿下！那种贼人都敌不过您！仆就知道殿下一定能成为一位顶天立地的太子……”

司马衷两眼跟着院中来回走动的董猛，看他一会儿拍手，一会儿仰天大笑。

欣赏完董猛兴高采烈的样子，司马衷又道：“我把太子印绶交给他了。”

董猛的动作顿住，扭过头来，两道目光扎在司马衷身上。司马衷突然觉得那视线钩住了她拿着花饼的手，没办法再将花饼往嘴里送。

“我的好殿下！您将印绶交出去，只会变得比没有饼吃更惨啊！！！”董猛扑到司马衷脚边，大声嚎哭起来。

“不会吧？”司马衷觉得脚上好重，“不给的话，我们都已经被一剑捅死了。”

这倒是。董猛一边念叨一边爬了起来，只是刚爬了一半，他又扑了下去：“不对啊！殿下！就算是这样，咱们现在也得想想办法啊！您的印绶可是被那个齐王给拿走了！”

“我能有什么办法？你又不是不知道我是大笨蛋。”

“殿下不要讲这样的话，殿下在仆的心里就是最聪明的。”

“真的吗？”

“真的真的！”

“那我想想……”

“呃，您自己想？”

“不然让谁想？我的东宫还没有属臣。”

“也、也是……”

“啊、我们威胁一下那个人吧。”

“贼、贼人？咱们拿什么威胁他？”

“他是穿着做贼的衣服来东宫的吧？只要我们趁他换回常服之前拿走他的常服，他就没衣服穿了！”

“是了！咱们就叫那贼子用印绶来换！”

“啊哈哈，没想到我真的能想出办法来。”

“仆也没……咳，仆就说殿下很聪明了！”

“啊哈哈……”主仆二人相笑甚欢了一会儿，董猛顿住，道：“那殿下，您知道去哪儿找到那贼子换下的常服吗？还有……现在还来得及吗？”

司马衷听完，理解了董猛话里的意思后，笑容也僵在脸上，但表情还没来得及完全垮下去，她的脑袋里突然浮现出一段模糊的记忆。

……

……

……

“石崇和绿珠死了？”昏暗的房间里，一个矮小的身影跪坐在席上，身子挺得笔直又端正。

像是听到了什么没道理的事情，那个人语气听来有些好笑：“这真是荒谬。他们怎么会死？”

前来禀报的人不敢回话，只是将头埋得更深了。

“……”座上的人歪头想了一会儿，又道，“算了，死了就死了。天行有常……等一下，那帮家伙怎么处置他们的？尸首有留下吗？”

下方的人依旧沉默。

“好罢。你们都学会不说话了，真是跟殿下学坏了。”

门外正在偷听的“殿下”司马衷抖了一下，幸而没发出声音。

房中的人没察觉到这一抖，沉默了一会儿，道：“既然如此，也不能白死。绿珠的东西都已经在我手上，石崇那小子却还藏在自己手里，你去给我拿来。”

“敢问……”

“哦，他打小就爱把东西藏在尚宁桥的狮子嘴里，你一个个摸过去，肯定能找到。不要多说了，去吧。”

“是。”

“……”

躲到角落的司马衷目送禀报之人离开后，又凝神听了一会儿房中的动静，但良久都没再发出任何声音。

司马衷有些犹豫，她来是有事想说，虽然房中那个人的声音听起来很平稳，可她不敢进去。

最后她到底有没有进门，房中之人又是什么样的情状，司马衷已经不太记得了。但关键是，她想起了石崇习惯的藏东西的地点。

从回忆中醒来的司马衷精神一振，对董猛招招手：“你过来。”

“啊？是……”惶惶中的董猛突然被召唤，踉踉跄跄凑近几步，听完太子一阵耳语，逐渐瞪大了眼睛。

“殿、殿下，您这是从何而知啊？”

“我也不确定，你只管去看看，那边有什么都给我拿回来。如果什么都没有……再、再想别的办法。”

司马衷根本没有别的办法，她现在只希望这个办法能奏效。

“是，殿下！”没办法了，董猛非常有干劲地大声答应，便立即出发了。

尚宁桥离皇宫并不远，董猛的脚程也很快，没多会儿就回来了。

司马衷伸脖子一看，董猛带回来的，除了一身团得乱七八糟的衣服、一个平平无奇的荷包，还有半块已经发硬的馒头。

“你把谁的存粮抢来了？”

董猛低头一看，道：“还不止这个呢，仆先摸到了一只乌龟，吓得甩到河里去了。仆不会水性，大抵捞不着了。”

“乌龟肯定用不上，扔就扔了。”

司马衷把那个荷包捞过来，打开一看，里面只有几粒碎银。

“这么穷，一定不是石崇的。”

董猛想了想自家小主人瘪瘪的荷包，没有搭腔。

司马衷又抖开那团衣服，上下摸了摸，从袖子里掏出一个硬梆梆的东西。

“啊，有了。”

“这是……？”

司马衷把这枚小印章翻过来，看见一个“石”字。

司马衷觉得有些怀念，上辈子的石崇是皇后的手下，托皇后的福，她这个皇帝也受过这枚印章不少帮助。没想到这辈子见面竟是这种境况。

董猛眼睛尖，站在一旁也瞄见了那个“石”字，遂大喜：“殿下，这真的是那小贼的东西？！”

“是啊。你去拿纸笔来，我要写信。”

“是！”董猛匆匆退下，背过身去的瞬间禁不住抹泪：没想到他的小殿下居然有这么一天，不知不觉就变得这么可靠了！

司马衷不知道她在董猛心中已经形象飙升，只在心底感慨这辈子真是幸运。她还从来没有体验过这种做事情很顺利的感觉，原来这样美妙。

给石崇的信送出去后，司马衷终于安心下来，有心思继续把剩下的半块花饼吃完了。

然而刚把花饼举到嘴边，眼角余光瞄到墙边树下的兔子窝，司马衷僵住了。

“董、董猛，你去看看兔子……”

董猛抬头，只见原本关着兔子的笼子已经被石砖压垮，看不见其下的兔子了。

董猛围着兔笼转了几圈，似乎在想办法挽救一下，终于束手无策，回过头来对司马衷道：“殿下，仆看这兔子该是没救了……肯定是那小贼翻墙时干的！”

“……”虽然从来没照顾过这只兔子，但司马衷依然觉得很伤心，花饼也没心思吃了，坐在椅子上一言不发。

命运发生了改变，但这只兔子依然没能寿终正寝。

司马衷记得这只兔子，皇后初嫁过来时非常爱惜它。

上辈子一个阳光明媚的下午，还是太子妃的皇后把背书时睡着的司马衷骂了一顿，惩罚她不准吃当天份的水果，拿去喂了兔子。然后这只兔子就七窍流血而死了。

那之后很多天皇后都没有说话，当时的司马衷还很庆幸，但现在她感觉稍微懂得了那种不想说话的感觉。

但与皇后不同，司马衷本就不爱说话，所以董猛没能察觉到小主人此刻的伤心，考虑到小主人并不常来看这只兔子，与其说是太子的宠物，不如说是他董猛养的，便只是道：“殿下，仆把这收拾了吧？”

“……就这么放着吧。”

“啊？”

司马衷此刻突然痛下决心。上辈子她不听皇后的话，坚决不读书，最后落到那样的下场。这辈子如果读书的话，是不是命运就可以发生改变？她并不清楚上辈子那样凄惨的原因，但她觉得，只要这辈子所有事都反着来，一定会发生不一样的变化。而这压垮的兔笼将会成为提醒和鞭策她的一个扎眼的东西，每当她看见这个兔笼，就会想起这种想要改变命运的迫切心情。

“我说，不要管它，就放在这里。”

“是、是……”虽然觉得石头下面的兔子尸体会臭掉，但忠心耿耿的董猛还是应下了小主人的命令。

深深叹了口气，司马衷把半块花饼扔回盘子里，没精打采地躺回了躺椅中。

董猛犹豫了一会儿，又道：“殿下，您将那小贼叫来，打算跟他说什么呢？”

“嗯？当然是把我的印绶还回来。”

“原、原来如此……”

两人有一搭没一搭地聊了一会儿，另一头石崇已经收了信直奔东宫而来。

虽然手里有太子殿下贴心的邀请，但他必不可能真的从大门走，因此又是沿原路线翻墙而来。刚落到太子面前，就被扑上来的太子掐住了脖子。

“唔！呃呃呃叽叽——！咳咳！”费了九牛二虎之力终于把太子扯下来，石崇哑着嗓子道，“这是做什么？”

“你赔我兔子的命来！”司马衷显然还想扑，手也抓成爪子的形状。

被蠢蠢欲动的太子吓到，石崇几步窜上了房顶。正在心里念叨果然疯子力气大，突然听到一个闻所未闻的话题，石崇有些反应不过来：“什么？什么兔子？”

司马衷跺脚来到兔子窝边，指着压扁的笼子，对房顶道：“这是我养的兔子！”手指微微偏移，又道：“这是你翻墙踩掉的瓦片！兔子被瓦片压死了。”

“啊，这……”

原本为应付傻太子绷足了气势的石崇一下子焉了，手臂一松，从屋顶哧溜下来，回到了地面上。

站到太子面前，石崇低头斜眼看了看兔笼露在石砖外的残骸，发现这确实像养了个什么东西的笼子。又抬头看了看兔笼上方，好像自己确实有走这条路……咳，不能说是路，但这不重要。

“那，殿下想要在下怎么赔？”

“把我的印绶还给我。”

“印绶已经交给齐王了……殿下换一个要求吧。”

“那你去把齐王杀了。”

“殿下不如把在下杀了。”

“那……你想办法把一个人送进东宫来。”

“哦？什么人？”

“嵇家的儿子，嵇绍。”

“那、那是谁啊？殿下？！”

石崇吓了一跳，自己的声音怎么变得这么奇怪，随后他发现这是太子那个随从发出的疑问。

石崇很疑惑：“怎么回事？你们不认识这个人？那为什么要让他进东宫？”

“对啊，咱们不认识这个人，为什么要让他进东宫？殿下您厌倦仆了吗？”

“董猛闭嘴。不要管我认不认识，你先说能不能做到吧。”

“……”石崇皱眉，“姑且……可以。”虽然这件事一点也不好办，但比起刺杀齐王来还是要简单得多。

司马衷笑了：“那就好，快去吧。”

“是……咳，好罢。完成这件事，殿下把印绶还我，我们就两清了！”

“嗯。”

石崇就此离开，虽然好像也没什么特别的，但他总感觉被傻太子涮了。这跟他听说的太子完全不一样！

这边厢董猛已经将小殿下视作天神下凡了。

虽然殿下有了不知道哪儿来的新欢让他有些危机感，但今天的精彩表现实在让他无比欣慰。

“殿下，您是怎么想到以退为进，先用兔子的事占据主动，再特意提出不可能的条件，最后成功让那小贼答应这件难事的呢！”

“啊？什么主动？我真的很伤心，一看见他就想起兔子死了，原本该提条件的事都忘了。”

“呃，那您提到刺杀齐王是……”

“这不是最好的条件吗？杀掉齐王叔，就一劳永逸了”

“也、也是……”

……

如此这般安然无事过了几天，司马衷惊喜地在宫中见到了嵇绍。

董猛虽然之前有些怨言，但实际见到了人却很喜欢：“殿下，这就是那嵇绍？”

“是啊，是啊。”

“看上去确实一表人才，殿下眼光很好！”

“是啊，是啊。”

“只是不知，那小贼是如何做到的？”

“是啊，是啊。”

“没想到那小贼还真有几分本事！”

“是啊，可不是吗。”

被夹在中间指指点点的嵇绍终于忍无可忍：“太子殿下，敢问臣为何在此？”

司马衷从见到嵇绍开始，心就有些扑通扑通的，她很想让它安静一下，但太安静了她就死了。正一边纠结着不听话的心跳，一边有一搭没一搭回应着董猛的废话，被嵇绍这么抽冷子一问，司马衷有些没反应过来：“你在教训我？”

嵇绍此前并没有见过这位太子殿下，没想到看起来唯唯诺诺的，一张嘴这么呛。

“臣不敢，臣是诚心发问。因为臣突然接到一张授命书，但好像非殿下所发。”

“我也是诚心在问，因为我听不懂问句。”

为什么太子殿下要找他一个小小草民的茬？嵇绍不敢生气，但他很不理解。

天知道司马衷一点都没有想找茬，跟嵇绍说了两句话，她的心扑通扑通跳得更厉害了。

司马衷之所以心跳得这么厉害，不是因为嵇绍是她的什么梦中情人，而是因为嵇绍是她的救命恩人。上辈子是这样，这辈子也马上会变成这样。

“对了，既然你接了授命状，那你就是东宫的人了吧！”

从纸面上看来当然如此。于是嵇绍道：“是。”

“那你快帮我想想，我的太子印绶被齐王拿去了，我现在该怎么办！”

“？”

嵇绍感觉好像走在大街上，突然天边炸了一个雷，然后有人过来告诉他雷公发怒了，他为了百姓的安全，应该立刻动身去把雷公的头砍掉。

当然现实比他的感想其实简单得多，那就是太子突然向素不相识的一介白身暴露了一件要命的把柄，还问他怎么办。

哦，他现在不算白身了，因为他在几个时辰前刚刚成为了东宫的属官。这样说来，太子向他拿主意，好像也没有问题？“不不不，很有问题！”

“我知道很有问题，所以才问你怎么办啊。”

太子回话回得太快，以至于嵇绍来不及辩解此问题非彼问题，但事已至此，算了，就帮帮太子吧！

“殿下，请与臣从头说来。”

……

“原来如此……”嵇绍微微叹息，“虽然能听出来殿下有一些隐瞒，但大体的来龙去脉，臣已经听得真真切切了。”

司马衷汗颜，她很笨，撒不来谎。为了解释清楚一切，她将前世种种和此世转生的事和盘托出了——如果没有那些经历，她也不会突然就不想做皇帝，毕竟谁不喜欢有权力的滋味呢。但有些事她含糊带过了，它们大部分与她前世的皇后有关，其次还有眼前这位嵇绍的死。倒不是不想说，而是确实无法倾诉。那些记忆就像一团黑暗的泥淖，她现在好不容易走在了阳光下，如果再在边缘逡巡，总怕又会掉下去。

董猛在一旁听得目瞪口呆，但罕见地没有插嘴。他觉得一切好像都有了合理的解释，难怪这段时日以来一直觉得自家小主人一下子老了……咳，老练了十岁不止，原来竟有这般缘由。

人当然会好奇自己的未来，董猛也想问自己后来怎么样了，但想到主人从那位神秘皇后伏诛开始的后半段人生多么凄惨，董猛就觉得自己这个跟班还是不要问的好。

而嵇绍作为司马衷当下头号谋士，不幸的是他此刻所想及的东西跟侍人董猛在一个水平。他感到一切都有了解释，这个“一切”主要是指太子殿下为什么突然征辟他进东宫。

嵇绍也对自己的未来——或者说末路——很感兴趣，与董猛不同的是，他问出来了：“殿下，臣相信您所说。臣有一问，在您上一世，臣最终归于何处呢？”

司马衷心里咯噔一声，果然还是躲不过。

### 第三章

太安二年秋。

司马衷站在车前，冰冷冷的雨胡乱拍打在她脸上。

她正在荡阴的战场前线。

这很不合理，皇帝是不应该在这里的，何况是她这种根本不会打仗的废物皇帝——不对，要说对阵，她其实可以挥挥刀，但在这种战场上根本无法左右结果。她之所以身处这种危险的地方，当然不是因为她想施展拳脚。

大逆不道的东海王司马越近日正在与成都王司马颖争斗，一道军令将她这个姑且有着皇帝名号的傀儡当作挡箭牌推到阵前，以期遏制司马颖军的攻势。

遗憾的是这一招并没有奏效——或许有一点效果，但最终没有成功，司马越这方兵败了。她的随侍和兵卒都四散而逃，不长眼的流箭飞来飞去，有几根已经擦破了她的脸颊，好像她这个皇帝根本无关紧要。

事实确实如此，从很久以前开始，就没有人真正在意她的性命了，她之所以能活到现在，全靠这顶父皇给她留下的头衔。

“陛下，不要站得那么高！”

身侧传来一声高喊，司马衷扭头看去，是与自己同样生涯坎坷的小小侍中一枚。

“你是……呃，你怎么在这里？”想不起来名字，司马衷含糊带过。

对方眯了眯眼。

司马衷看不懂他的眼神，据她推测，对方可能在想：这个傻皇帝到底怎么回事？既记不住随行的人员身份，又在这种关头问些无关紧要的问题，真是个没救的废物。

“陛下！请下车罢！”

没名字的侍中在箭雨中越走越近，可能因为周围太嘈杂，他必须靠近说话。

司马衷有一个优点，那就是她很听话，于是她从战车上跳了下来。落地很稳，她在心中暗暗为自己鼓掌，突然一面盾牌凑到她身前，将她护在盾牌与战车之间。

司马衷吃了一惊，她这才反应过来对方来做什么，居然是来保护她的！

“陛下，此地危险，但也无法冒然移动，只能等战况平息，去与那成都王见上一见了。幸而此战已结束，想必很快就会有人来拜见您了。”

司马衷叹气。现在离得很近了，这个人还是在扯着嗓子说话。尽管没记住他的名字，但她有印象这个人在外面也常被夸翩翩君子。所谓君子就应该讲话连蚊子都吓不走，可见眼下确实情况危急，以至于君子都顾不上体面了。

不体面的侍中不知道皇帝在想什么，见她叹气，也跟着叹了一声：“陛下请安心，再怎么说您也是天子，成都王不会对您不利的。”

“哼，好宽的心呐。”

这话当然不是司马衷说的。她往心很宽的侍中背后看去，只见来了一群武人。侍中也回过身去。

“咱们确实不会拿皇帝陛下怎么样，毕竟皇太弟可是很敬重皇帝的！”

皇太弟。

司马衷感到耳朵被刺了一下，她并没有封过这种东西，但恐怕当朝已经同时存在不下五个皇太弟了——或许还有什么皇太叔？她其实不太搞得清这些人到底谁是谁。

侍中也是个敏锐的人，虽然对面说了一句好话，但他显然没有真的放宽心，司马衷见他的身形绷得紧紧的。

果然，对面接了一句不太中听的：“所以皇太弟说了，令我等只不能伤了皇帝的性命，你这个下人的死活就无所谓了！”

“！”

司马衷脚下动了动，但面前这个侍中反手按住了她，虽然力道微不可察，但此前也说过，司马衷最大的优点就是听话，于是她放弃了。

对面的武人哈哈大笑：“嵇绍！你这个效忠杀父仇人的不孝之徒，不知死在这里，日后是否能得一个‘死得其所’的评断呢！”

刀光落下，鲜血飞溅。

这个被称为不孝之徒的侍中是个毫无反抗之力的文人，于是理所当然地轻易被抹消了生命。

“嵇侍中……”

鲜血溅了司马衷一头一脸，低头抹眼睛时，她从指缝里看了看侍中的尸体。

她看过太多尸体，按触目惊心的程度，这位侍中在其中当得上一句“平平无奇”，但他溅到自己身上的血有种微微的灼热感，好像想点燃什么东西。

然而最终没有燃起什么火焰，司马衷老老实实跟对方离开了。

她不想死。

